大家好,我是安超
今天是9月份,9月19号
礼拜六
距离我上一次拍摄录制Vlog
其实已经过去接近五个月了
这么久,为什么我停了这么久才开始
我的最新的Vlog
主要是在中间经历了不少事情
其实我跑步没有停,一直在继续训练
基本上工作日的话是每天双卡
早上一卡,晚上一卡
但是整体的训练质量其实确实很低
我的目标是破三
但是以我前段时间的训练质量
想要破三距离非常非常非常遥远
虽然双卡,
我早上的程度会稍微高一点
但是晚上我大部分的跑步都是七分配
八分配甚至更久
甚至还跑了十分配
整体的强度很低
几个原因
一个是入夏天之后整个人跑不动
我这个人非常不耐热
在夏天的时候整个训练质量很差
然后再一个是强度课
有大量的目标没有完成
很多强度课都没有跑到我的预期目标
然后再一个是好像整个
夏天都没有跑过长距离
现在天气稍微凉快一些了
大概有24-5度了
打算今天跑一个30公里
距离我上一次跑30公里
其实已经三个月了
我上一次跑30公里可能是六月份
当时还没有完全进入夏天
那次30公里好像是一个匀
速的六分配左右的30公里
好那今天再次跑一个30公里
我今天打算跑个不一样的
看看今天能不能跑下来
准备开始了
OK 现在跑了4公里多了
今天30K是一个渐加速
渐加速
稍后再聊
起跑速度6分配
5公里
计划是每5公里
都在加速
稍后再聊
现在想说什么呢
其实我之前的
几期Vlog都拍好了
只是一直没有发表
然后还是因为
制作视频这件事情比我想象中
要难很多
没那么容易
但是
就在这周
我陆陆续续的把之前的视频
全部都做好
并且已经发出来了
所以既然真正的已经开始更新视频了
后面我尽量做到
让自己持续地把视频更下去
首先
之前
我看之前的视频并且
完成制作的过程中发现
HUD实在是太丑了
之前做的那些HUD
简直没法看
4月份的时候
当我最近在看的时候
决定彻底
把HUD重做一遍
当时用的还是GPT 5.4
现在
我的主力的工具是
CC
加Grok
Grok
4.6
不是我不想用
Claude的模型
而是被封号封得实在是
封得我烦了
而且最后一次封号
我的
200刀的订阅
退款都没退
算了
放弃
投入马圣的怀抱吧
所以我用
4.6
把我HUD重新做了一遍
目前
出来效果
大致还行吧
勉强能够满意
具体的视频其实已经发出来了
刷到这些视频的人呢
可以看看我前几期
或者看看此时此刻
HUD的效果
不过这个HUD呢
换了一个配色啊
我感觉Claude的风格挺重的
不知道是Grok蒸馏了
Claude
还是因为
我是用CC做的
有一些内置的提示词
就把它的风格
约束成了这个样子
这个不得而知
也没有想
继续去深究
所以
之前其实都是因为
HUD太丑
而没有工夫
花精力去
调这个HUD
所以一拖拖
从4月份一直拖到现在
第二个问题是
我看了我之前拍的视频
在重制的过程中
发现
太抖了
然后呢
今天打算
试试看
也就是
我在拍摄过程中
打开了
相机录制的防抖
看看怎么样子
我也不知道
会不会有效果
当然
我还是尽量
能够保持
跑动的稳定性
手的稳定性
再加上防抖
会不会好一点
然后
还发现了第三个问题
就是一旦
有大风的时候
我的录制的视频
其实
对于风噪
录制收音效果很差
因为我是用AirPods
收音的
所以
一旦有比较大的风的时候
我的人声几乎都听不见了
那我用Whisper
在做
语音识别的时候
做TTS的时候
不是TTS
SST（STT）
是什么来着忘了
不管了
一旦有大风
错误率很高
所以
我后面尽量注意
如果有风比较大的时候
我尽量不说话
我风小一点再说
大概是这样
这个是
我
这两天
把之前的视频
全部都做出来
并发布之后
一点心得
好
15公里了
我们回到今天的课
今天是一节30公里的长距离
但是这个长距离和我之前跑
过的一次长距离是不一样的
之前的长距离是匀速长距离
而今天这个是渐加速
我把这个30公里分成六个部分
每五公里一个部分
第一个五公里六分配
第二个五公里五分四十五
第三个五公里五分三十
第四个五公里也就是现在这个
五分十五
这里慢一点
OK 恢复
第五个五公里是五分
第六个五公里
我会加到我的马配
也就是最后五公里
我会加到四分四十五以内
这两种长距离有什么区别呢
匀速长距离
主要练的是有氧能力
基础有氧
它可能更多的练的是
基础耐力
基础的代谢能力
有氧代谢
以及慢跑过程中
对慢肌纤维中的
线粒体（和毛细血管）
的锻炼
但这个
不够全面
今天这节
渐加速呢
在后程
除了脂肪供能
脂肪供能之外
随着配速的增加
糖原供能会逐渐增加
而我们比赛中
全程都是以
糖原供能为主的
所以
你需要有一个
高糖原刺激的
比赛模拟
而渐加速
是一个
代价不那么大
又能够
模拟
比赛中
高消耗下
糖原供能的效果
先用二十五公里
或者说二十公里
都行
从前面一段距离
让自己积累疲劳
然后最后
拉到马配
体验在疲劳底下
的
速度保持能力
稍微有点快
不过
问题不大
但是这里
有个很重要的变量是
不能让自己在最后
五公里的时候
糖原亏空
那一旦糖原亏空了
那可能就撞墙了
达不到很好训练效果
所以
待会
我会在
大概
二十公里左右的时候
补一颗能量胶给自己提供能量
能保证最后五公里
尽量能够维持马配
我马配现在
估计只能跑
四分四十多了
比如现在手表高驰
给我预测
马配也就四分四十三
离破三
遥遥无期
好 继续吧
加速最后5公里
真正的训练开始了
努力把配速保持在四分四五，加油
上一公里四分四十三
还有最后三公里
希望它配速能维持住
不要掉就行了
跑快了
还有最后三公里
加油
快结束了
还有两百多米
刚才最后一公里米刚開始的时候
差点吐了
所以降了速
现在又加回来了
太累了
感觉不完全是腿使不上劲
不是糖原耗尽的感觉
是心肺跟不上
就想吐了
还有步频掉的厉害
还有不到五十米
到了30公里
最后一圈（5km）
平均配速应该
达标了
但是最后一公里
唉，没达标
好,冷身,等会儿见
OK 跑完了
最后冷身跑了一公里
最后五公里勉强达标
只是最后一公里并没有达标
最后一公里的前半段
大概配速掉到了五分配
然后整体的平均配速大概四分五十
还是压力很大
太热了
而且今天跑完之后
恢复心率降得很慢
两分钟恢复心率才掉了十点多一点
现在心率
我已经跑完有七八分钟了
现在心率还在一百四十八
一百五
所以还是很菜
不过终于开始恢复
三十公里的长距离了
保持下去吧
我觉得只要多跑一跑
克服一下就行了
好消息是今天的后程
我没有明显感觉到那种
撕心裂肺的使不上力的撞墙感觉
这个没出现
这是好事
感觉是我的心肺不行
心肺不行的话
多跑跑间歇
把速度能力拉一拉之后
把我的线粒体
利用氧气的能力提一提
也许就能有好转
昨天上马系列赛的10K比赛出签了
很高兴
没中
但是呢
哈哈
我连续十几次抽签
十五六次抽签上马和上马系列赛
终于在今年中了一次上马
唯一的一次
OK
备战上马
破三没戏了
肯定没戏
看能跑到多少吧
好
今天就这样
今天就这样 大家再见